pada program 1, ada dua kelas yang berbeda di file yang berbeda. yaitu, kelas Mobil dan kelas MobilUtama. kelas Mobil dipanggil di kelas MobilUtama untuk membuat sebuah objek yang bernama Honda. untuk membuat objek, dapat menggunakan syntax berikut yaitu nama_kelas nama_objek = new nama_kelas();
pada program 2, menggunakan kelas bernama Manusia dan kelas main. kelas manusia memiliki beberapa method, yaitu method inputData dan method identitas. method inputData berfungsi untuk meminta inputan data kepada user. sedangkan method identitas berfungsi untuk menampilkan data yang telah diambil pada method identias. kedua method tersebut dipanggil di kelas main. untuk memanggil method yang berada di kelas yang berbeda, caranya adalah (1) membuat objek terlebih dahulu dengan kelas manusia; (2) memanggil method di kelas main dengan syntax nama_objek.nama_method();
pada program 3, ada beberapa kelas di file yang berbeda, yaitu kelas Mahasiswa dan kelas InformatikaUNP. kelas Mahasiswa berisi beberapa variabel seperti variabel nama, jurusan, universitas, dan variabel nim. variabel tersebut digunakan di kelas InformatikaUNP dengan menggunakan cara sebelumnya yaitu membuat objek.
pada program 4, kelas Aktor berisi konstruktor dan method. perbedaan konstruktor dengan method biasa adalah konstruktor harus memiliki nama yang sama dengan nama kelasnya dan tidak memiliki nilai kembali. konstruktor dan method tersebut dipanggil di kelas main. untuk membuat objek menggunakan konstruktor dapat menggunakan cara berikut (1) membuat variabel untuk konstruktor ( contoh: nama_konstruktor nama_variabel;) (2) membuat objek dengan syntax nama_variabel = new nama_konstruktor(parameter_objek);
